Instruktur: Jadi, apa saja pilihan
kita ketika kita ingin membagi kode ke dalam beberapa file?
Sekarang sebenarnya kita memiliki tiga opsi untuk itu.
Opsi pertama adalah dengan hanya
menulis beberapa file kode, beberapa file TypeScript.
TypeScript kemudian akan
secara otomatis mengkompilasi semua file kode di direktori sumber
dan secara manual mengimpor file skrip Java yang
dikompilasi ke dalam HTML.
Itu adalah pilihan dan
untuk beberapa proyek ini mungkin tepat tetapi Anda
harus mengelola semua impor ini secara manual yang dapat
menjadi rumit dan rawan kesalahan dan ketika menggunakan
fitur TypeScript tertentu, Anda juga melepaskan
dukungan tipe jika beberapa tipe didefinisikan
dalam file A dan Anda menggunakannya dalam file
B dan TypeScript tidak tahu tentang
koneksi ini.
Itulah mengapa ini bukan pilihan yang
bagus untuk proyek yang lebih besar.
Sebaliknya untuk proyek yang lebih besar, kami memiliki dua opsi utama.
Kita memiliki namespaces dan bundling file misalnya.
Sekarang namespaces adalah fitur TypeScript, fitur sintaksis,
Anda dapat menambahkan kode khusus ke kode Anda untuk menggunakan
fitur ini dan pada dasarnya
memungkinkan Anda untuk mengelompokkan kode bersama di bawah
namespace dan kemudian mengimpor namespaces ke file lain.
Jadi, Anda bisa memiliki namespace per file misalnya.
Mengimpor file lain ke file lain dan memanfaatkan
namespace yang berada di file lain dari file yang mengimpor
tersebut dan kita akan melihatnya dalam praktiknya jika itu tidak
sepenuhnya jelas.
TypeScript tidak hanya mendukung
hal itu, tetapi juga menggabungkan file-file menjadi satu file, sehingga
pada akhirnya Anda menulis kode dalam beberapa file
yang dikompilasi tetapi kemudian diimpor
satu sama lain sehingga Anda memiliki lebih sedikit
impor untuk dikelola dan Anda tidak perlu
mengelola impor yang berbeda
secara manual dalam file HTML.
Sekarang alternatif untuk namespaces
dan bisa dibilang alternatif yang lebih penting dan modern, adalah
dengan menggunakan ES6 Imports/Exports yang juga dikenal sebagai modul ES6, karena
ternyata benar-benar terlepas dari TypeScript, skrip Java modern memiliki solusi
untuk masalah ini juga karena Anda memiliki masalah ini tidak
hanya dalam proyek TypeScript,
tetapi dalam proyek skrip Java
yang lebih besar.
Java script modern mendukung pernyataan
impor dan ekspor, yang memungkinkan Anda untuk menyatakan
file mana yang bergantung pada file
lain dan kemudian Anda memiliki
semua file individual ini tetapi Anda tidak perlu mengelola
impor secara manual, sebagai gantinya browser,
browser modern melakukan itu.
Mereka memahaminya dan secara otomatis mengunduh
dan menjalankan file yang bergantung pada file lain.
Anda menggunakan sintaks impor/ekspor untuk itu
dan TypeScript juga mendukung ini.
Jadi karena itu Anda dapat menggunakannya TypeScript tanpa masalah.
Anda mengkompilasi per file tetapi
Anda hanya perlu satu impor skrip karena
seperti yang baru saja saya sebutkan, browser modern
tahu bagaimana cara mengambil semua dependensi
lainnya dan Anda juga akan melihatnya beraksi
di bagian inti di sini.
Sekarang satu catatan penting di
sini, dengan itu kita secara teknis
akan berakhir dengan beberapa file dan sementara
kita tidak perlu mengelola impor secara manual, impor skrip, kita
masih memiliki beberapa kelemahan karena itu karena
setiap file yang Anda andalkan perlu diunduh
secara terpisah yang berarti
lebih banyak permintaan HTTP dan sebagainya
dan oleh karena itu Anda dapat menggabungkan file bersama
untuk mengerjakan beberapa file selama pengembangan tetapi
mengirimkan satu file untuk produksi tetapi Anda memerlukan
alat pihak ketiga untuk itu, Misalnya Webpack, dan saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana cara kerjanya juga tetapi di
bagian terpisah di mana kita akan melihat Webpack dan TypeScript dan mengapa kita menggunakannya dan bagaimana kita menggunakannya.
Jadi untuk saat ini mari kita gunakan
kedua pendekatan ini dalam bentuk dasarnya dan mari kita
lihat bagaimana kita dapat meningkatkan
kode kita dengan memisahkannya di beberapa file.